# HW04

### Ключевые слова:

`if` - условный оператор

`else` - ветка исполнения при ложном значении выражении (ветки else может не быть)

`read` - чтение значения переменной

`write` - печать значения переменной

`var` - присваивание переменной значения

### Идентификаторы:

Идентификатор — это последовательность букв английского алфавита в обоих регистрах, цифр и нижних подчеркиваний, не
начинающаяся с цифры. Идентификатор не может являться ключевым словом.

### Операторы выражений

Разделителями операторов выражений являются фигурные скобки `{` и `}`. Для группировки блоков кода также используются
фигурные скобки. Операторы выражений также должны заканчиваться точкой с запятой `;`

### Литералы

Литералы, поддерживаемые в языке — числа. Значение литерала — опциональный знак минус и последовательность цифр 0-9
длиной больше 0. Все остальное является некорректными числами

### Условные выражения

Вид условных выражений
`if (expression) { Statements; } else { Statements; }`
Блоки Statements находятся в фигурных скобках, опциональны переносы строки и пробелы вокруг фигурных скобок, внутри круглых скобок пробелы недопустимы. Ветка else
необязательна, при её отсутствии вид условного выражения: `if (expression) then { Statements; }`

`expression` может быть числом, бинарным оператором и идентификатором. Если это число - 0 принимается за `false`,
остальные числа за `true`. Для идентификатора берется его значение, бинарный оператор сокращается до значения.

### Циклы

Циклы реализованы с помощью конструкции `while(expression) { Statements; }`. Блоки Statements находятся в фигурных
скобках, опциональны переносы строки и пробелы вокруг фигурных скобок, внутри круглых скобок пробелы недопустимы.

`expression` устроен так же, как и в [условных выражениях](#условные-выражения)

### Арифметические выражения

Арифметические выражения — индуктивно определенные бинарные операции над числами либо другими бинарными операциями. Для
группировки выражений допустимы скобки, количество открывающих и закрывающих скобок должно совпадать. Внутри скобок и
между операндами и операторами допустимо любое количество пробелов.

#### Операторы

Операторы сравнения - `==`, `!=`, `<=`, `<`, `>=`, `>` 4 NoAssoc

Операторы вычисления - 

`^` 7 Right Assoc,

`*`, `/` 6, Left Assoc

`+`, `-` 5, Left Assoc


### Чтение и запись

Чтение переменной из потока ввода происходит с помощью конструкции `read(var);`

Запись результата выражения в поток вывода происходит с помощью конструкции `write(expr);`

Внутри круглых скобок в обоих конструкциях пробелы недопустимы.

