# HW03

## Дедлайн 23:59 03.03

1. Реализуйте универсальный парсер для выражений

```
uberExpr :: [(Parser i op, Associativity)]
         -> Parser i ast
         -> (op -> ast -> ast -> ast)
         -> Parser i ast
```

   * `[(Parser i op, Associativity)]` -- список парсеров бинарных операторов с ассоциативностями в порядке повышения приоритета
   * `Parser i ast` -- парсер для элементарного выражения
   * `(op -> ast -> ast -> ast)` -- функция для создания абстрактного синтаксического дерева для бинарного оператора.

2. Реализуйте парсер для выражений над натуральными числами и идентификаторами, используя `uberParser`.
   * Идентификатор это непустая строка из символов латинского алфавита в любом регистре, цифр и символа нижнего подчеркивания `_`, которая не начинается на цифру.
   * Таблица приоритетов и ассоциативностей операций:

        | Приоритет | Оператор             | Ассоциативность   |
        | :-------- | :------------------- | :---------------- |
        | Высший    | ^                    | Правоассоциативна |
        |           | *, /                 | Левоассоциативна  |
        |           | +, -                 | Левоассоциативна  |
        | Низший    | ==, /=, <=, <, >=, > | Неассоциативна    |

3. Построить минимальный конечный автомат, распознающий язык натуральных чисел в десятичной системе без лидирующих нулей, делящихся на 4 и имеющих сумму цифр, равную 2.

4. Построить минимальный полный конечный автомат, распознающий язык `{w \in {a,b}* | |w|_a <= 2, |w|_b >= 2}`

## Процедура сдачи

1. Сделать форк этого репозитория.
2. Выполнить домашку в своем форке в соответствующей ветке.
3. Отправить PR со сделанной домашкой в этот репозиторий.
4. Код должен собираться, тесты должны проходить.
5. Решения заданий 3-4 можно оформлять в `.md` или `.pdf` документе. Автоматы можно рисовать любым способом, лишь бы было читаемо.

## Сборка и запуск

1. `stack build` для сборки.
2. `stack test` для запуска тестов.
3. `stack exec exe -- <args>` для запуска консольного приложения.
   1. `stack exec exe -- "+*123" -p -d` для запуска парсера для арифметики в префиксной записи на строке с отображением результата в консоли.
   2. `stack exec exe -- -i test.txt -o test.out` для запуска парсера для арифметики в инфиксной записи на содержимом файла `test.txt`; результат будет записан в файл `test.out`.
4. `stack run exe -- <args>` для запуска консольного приложения с предварительной сборкой проекта.

[Запись лекции](https://drive.google.com/file/d/1OFW50lFls7Kkd212Gpui7KlD4-mp5p2w/view?usp=sharing)